Udinese-Lazio 1-0: magia di Di Natale, friulani in corsa per l'Europa - Repubblica.it 

UDINE - Chi corre e segna vince, chi non lo fa perde. Basta poco per descrivere la sfida tra Udinese e Lazio: la squadra fresca soffre inizialmente e viene fuori alla distanza, quella stanca mette in campo quel poco che ha per poi crollare. La differenza, in chiave realizzativa, la fa il solito Antonio Di Natale, la cui media-gol nelle sfide contro i biancocelesti al Friuli (10 reti nelle 8 gare giocate in casa) farebbe impallidire Messi e Cristiano Ronaldo: l'1-0 finale vale l'aggancio a quota 51 punti, con la formazione di Petkovic che resta avanti in classifica soltanto in virtù del 3-0 dell'andata. LA MAGIA DI TOTO' - La scelta tattica di Petkovic sembra pagare in avvio: il mister di Sarajevo opta per Candreva e Mauri alle spalle di Klose, che al terzo minuto non arriva puntuale sul cross dell'esterno ex Cesena. I due fraseggiano a meraviglia al 13': stavolta è il tedesco a ricoprire i panni dell'uomo assist, tocco in profondità per Candreva che sbaglia lo stop che lo avrebbe lanciato a tu per tu con Brkic. Il problema laziale è il solito: manovra fluida fino ai 25 metri, poi qualcosa si inceppa. L'Udinese non ha di questi nodi da sciogliere e al 19' passa in vantaggio, praticamente al primo affondo. Silva scambia con Pereyra, il brasiliano prende d'infilata il pachidermico Stankevicius e mette in mezzo dal fondo: al resto ci pensa Totò Di Natale, destro in acrobazia su cui Marchetti non può nulla, fanno 171 gol in Serie A. La Lazio cerca subito il pari ma il sinistro di Ledesma viene   respinto da Brkic. SOLO UDINESE - Col passare dei minuti i bianconeri prendono le misure anche in fase difensiva, diventando padroni del campo. La ripresa mette a nudo tutte le difficoltà capitoline: i ragazzi di Petkovic non ne hanno più, il rientrante Dias gioca un secondo tempo da incubo. È lui al quarto d'ora a spalancare la porta a Basta, con un tentativo sciagurato di disimpegno: l'esterno serbo mette a lato dai 20 metri, con Marchetti fuori dai pali. L'ingresso di Ederson ed Hernanes non fa che sbilanciare ulteriormente la Lazio, totalmente scollata tatticamente nella ripresa. Al 16' sale in cattedra Zielinski: scambio con Di Natale, dribbling ai danni di Dias, sinistro respinto da Marchetti. Minuto 20, il centrale brasiliano della Lazio regala palla allo scatenato Zielinski, che guida centralmente la transizione e serve il suo numero 10: destro a lato. Dentro Floccari per Mauri, ora i romani sono letteralmente spaccati in 2 e ogni ripartenza mette i brividi a Marchetti, che alla mezz'ora viene graziato da uno stop sbagliato di Di Natale. Non succede più nulla: l'Udinese vince per il terzo anno consecutivo lo scontro diretto in chiave europea, la Lazio si è fermata a gennaio.Udinese-Lazio 1-0 (1-0)Udinese (3-4-2-1): Brkic; Benatia, Danilo, Domizzi; Basta, Allan, Lazzari, Silva; Pereyra, Zielinski (40' st Badu); Di Natale (35' st Ranegie). (Padelli, Angella, Faraoni, Heurtaux, Pasquale, Rodriguez, Maicosuel, Merkel, Pinzi, Campos Toro). All.: GuidolinLazio (3-4-2-1): Marchetti; Biava, Dias, Ciani; Stankevicius (16' st Ederson), Onazi, Ledesma (15' st Hernanes), Gonzalez; Candreva, Mauri (28' st Floccari); Klose. (Bizzarri, Scarfagna, Konko, Crecco, Kozak, Rozzi, Saha). All.: PetkovicArbitro: Guida di Torre AnnunziataRete: 19' pt Di NataleAmmoniti: Gonzalez, Ledesma, Ederson, Domizzi e Lazzari per gioco fallosoRecupero: 1' e 4' 
                
 