Rugby, Eccellenza: Calvisano scavalca Viadana - Repubblica.it 

ROMA - Cambio della guardia ai vertici del campionato italiano: il Calvisano prende la testa di un punto su Viadana, che a tempo scaduto supera Prato ma deve rinunciare al punto di bonus offensivo. Allo Zaffanella nel posticipo i padroni di casa acciuffano la vittoria (26-24) solo all'84' con un calcio piazzato di Fenner. Aveva aperto le marcature Gilberto Pavan per il Viadana, ma gli aveva subito risposto Bernini. Poi ancora Padrò e i calci di Frati ed Apperley, con i toscani sotto di 9 punti alla fine del primo tempo (17-8). Nella ripresa Prato forzava il ritmo, segnava Majstorivich e Patelli di piede portava sotto gli ospiti, che passavano davanti grazie ad una marcatura di Siale fino al controsorpasso di Fenner.Eccellenza - XIX giornataRugby Viadana v Estra I Cavalieri Prato  26  -  24  (4-1)Rugby Reggio v Mantovani Lazio 28  -  23  (5-1)L'Aquila Rugby v Cammi Calvisano  06  -  59  (0-5)Marchiol Mogliano v M-Three San Donà  40  -  17  (5-0)Petrarca Padova v Crociati Rugby 52  -  19  (5-0)Fiamme Oro Roma v Vea-FemiCZ Rovigo  15  -  06  (4-0)Classifica:Cammi Calvisano punti 78; Rugby Viadana punti 77;  Estra I Cavalieri Prato  punti 72; Petrarca Padova punti 63; Marchiol Mogliano punti 62; Vea-FemiCZ Rovigo punti 52; Fiamme Oro Roma punti 41; Mantovani Lazio punti 32; Rugby Reggio punti 31; M-Three San Donà punti 27; L'Aquila   Rugby punti 10; Crociati Rugby punti 4.Prossimo turno 20/21 aprile 2013 (ventesima giornata)Mantovani Lazio - Marchiol Mogliano; Cammi Calvisano - Rugby Viadana; Crociati Rfc - Fiamme Oro Roma; Vea Femi Cz Rovigo Delta - L'Aquila Rugby; Estra I cavalieri Prato - Petrarca Padova; M-Three San Donà - Rugby Reggio. 
                
 