America's Cup, vittoria e semifinale per Luna Rossa Swordfish - Repubblica.it 

NAPOLI - Luna Rossa 'Swordfish' ha vinto il primo match Race della seconda giornata delle Americàs cup World series di di vela, in corso a Napoli. Il catamarano Ac45 di Prada ha battuto Emirates New Zealand e si è qualificato per la semifinale di domani, quando incontrerà l'altra barca di Luna Rossa, 'Piranha', in un derby tutto italiano. Il secondo match race della giornata è stato vinto da Oracle che ha battuto Hs Racing: il catamarano statunitense affronterà domani in semifinale gli inglesi di J.P. Morgan bar. 

 