Motogp, Gran Premio Americhe: Marquez in pole position, Rossi solo ottavo - Repubblica.it 

AUSTIN (Stati Uniti) - Marquez imprendibile, Rossi solo ottavo. L'esordiente spagnolo della Honda ha conquistato la pole position nel primo Gran Premio delle Americhe sul circuito texano. Marque ha fermato il cronometro sul miglior tempo di 2'03"021, precedendo di 254 millesimi il compagno di squadra Dani Pedrosa. Limita i danni Jorge Lorenzo, che porta la sua Yamaha al terzo posto con 1"079 di ritardo dal campione della Moto2. In seconda fila Stefan Bradl con la Honda del Team LCR, Cal Crutchlow con la Yamaha Tech 3 ed Andrea Dovizioso con la Ducati, staccato di 1"862. Valentino Rossi scatterà dall'ottava posizione in terza fila. Il pesarese ha acustato un ritardo da Marquez di 2"359, preceduto anche dalla Honda Gresini di Alvaro Bautista.Il circuito di Austin si dimostra poco amico delle Yamaha. Lorenzo, nonostante la prima fila, è lontanissimo da Marquez. Ancora più in difficoltà Valentino Rossi,: "Nella prima parte di questa pista - ha detto il Dottore - la Yamaha va bene, ma nell'ultimo settore, quello con i tornantini non andiamo proprio". Una pista difficile quindi, che ha obbligato Valentino a fare gli straordinari con i suoi uomini per cercare di avere una possibilità in qualifica. "Nei turni della mattina abbiamo provato diverse distribuzioni di peso e alcune impostazioni diverse per la moto: alcune di queste cose hanno lavorato, alcune altre no, ma era un lavoro importante per avere la moto in ordine per le qualifiche". L'obiettivo per la gara: "Recuperare   più posizioni possibili e prendere più punti possibili".La griglia di partenza:1a fila1. Marc Marquez (Esp) Honda 2'03"021 alla media di 161.3 Km/h2. Dani Pedrosa (Esp) Honda 2'03"275 3. Jorge Lorenzo (Esp) Yamaha 2'04"100 2a fila4. Cal Crutchlow (Gbr) Yamaha 2'04"267 5. Stefan Bradl (Ger) Honda 2'04"445 6. Andrea Dovizioso (Ita) Ducati 2'04"873 3a fila7. Alvaro Bautista (Esp) Honda 2'04"942 8. Valentino Rossi (Ita) Yamaha 2'05"380 9. Aleix Espargaro (Esp) Art 2'05"389 4a fila10. Nicky Hayden (Usa) Ducati 2'05"568 11. Bradley Smith (Gbr) Yamaha 2'06"740 12. Ben Spies (Usa) Ducati 2'07"044 
                
 