Champions, Bayern; Heynckes: "Prova impressionante, dopo la finale andrò in pensione" - Repubblica.it 

BARCELLONA - Jupp Heynckes si gode il trionfo del Bayern a Barcellona, ma al tempo stesso fa chiarezza sul proprio futuro, dopo essere stato accostato ad altri grandi club europei: "Dopo la finale me ne andrò in pensione, il 9 maggio compio 68 anni e sono da 50 nel calcio, c'è un momento nella vita in cui bisogna saper dire basta. Real Madrid e Psg? Sono solo speculazioni di stampa, perchè il mio Bayern gicoa un calcio di livello mondiale". Sulla gara: "Abbiamo giocato un super match, mostrando un calcio impressionante. La mia squadra è stata estremamente concentrata, sin dall'inizio, anche se il fatto che non giocasse Messi per il Barcellona ha fatto una notevole differenza, va ammesso. Penso che dagli inizi della stagione, i giocatori hanno fatto costanti progressi, si intendono perfettamente mostrando di poter giocare a livelli molto alti. Tatticamente, difensivamente, tutti lavorano per un solo obbiettivo". Tra i grandi protagonisti della serata, Arjen Robben: "La cosa più importante è che il Bayern ha giocato da vera squadra, non solo in avanti ma anche dietro, e tutti abbiamo dato una mano. Noi siamo molto organizzati, e ognuno svolge il proprio lavoro: gli attaccanti spesso tornano dietro a dare una mano. Se vuoi vincere e quindi conquistare qualcosa d'importante, ad alto livello, devi difendere di squadra. La finale? Sarà una grande sfida: il Borussia Dortmund ha provato negli ultimi due-tre anni di essere molto forte. Questa partita la decideranno i dettagli" 

 