Serie B, ultima giornata: sabato alle 16.30 i big match Sassuolo-Livorno e Verona-Empoli - Repubblica.it
      
      Diviso in tre l'ultimo turno del campionato cadetto: si comincia sabato alle 14.30 con quattro partite ininfluenti, poi in contemporanea, oltre alle sfide promozioni, anche Brescia-Varese e le gare decisive per i playout, si chiude domenica alle 12.30 con Crotone-Juve Stabia
      
     


       MILANO
      
      - Ultima giornata di serie B divisa in tre, tra sabato e domenica prossimi. Si comincia sabato 18 maggio alle 14.30, si chiude domenica 19 alle 12.30 con il posticipo Crotone-Juve Stabia. Il clou è nel mezzo: sono le sei gare, tutte in contemporanea, in programma sabato 18 alle 16.30 e che riguardano la volata promozione, playoff, playout e retrocessione. Il calendario, nell'ultima giornata, propone infatti nell'alta classifica tre incontri decisivi: Sassuolo-Livorno, Verona-Empoli e Brescia-Varese.
      
       Ecco il programma completo:
      

      SABATO 18 MAGGIO ORE 14.30
      
      Cesena     - Pro Vercelli
      
      Grosseto   - Bari
      
      Spezia     - Modena
      
      Ternana    - Padova
      
      SABATO 18 MAGGIO ORE 16.30
      
      Brescia    - Varese
      
      Cittadella - Ascoli
      
      Verona - Empoli
      
      Novara     - Virtus Lanciano
      
      Sassuolo   - Livorno
      
      Vicenza    - Reggina
      
      DOMENICA 19 MAGGIO ORE 12.30
      
      Crotone    - Juve Stabia
      


