Serie B: Novara settebellezze, colpo a Livorno firmato da un tris di Seferovic - Repubblica.it 

LIVORNO - Continua a volare il Novara, capace di sbancare anche l'Ardenza di Livorno. Il posticipo della 37esima giornata di serie B termina infatti 3-1 per la formazione piemontese, che all'Armando Picchi centra la settima vittoria consecutiva e porta a 13 turni la propria striscia di imbattibilità. Un successo che lancia verso i playoff gli uomini di Alfredo Aglietti, quinti in classifica con 59 punti, mentre i labronici restano in seconda posizione a quota 70.TUTTO LO STADIO E LE DUE CURVE RICORDANO MOROSINI - Mattatore della serata è Haris Seferovic, autore di una tripletta da sogno che potrà ricordare conservando il pallone del match. Un confronto che prima del fischio iniziale ha vissuto attimi di grande commozione, con i due portieri Mazzoni e Bardi (livornese e in maglia amaranto l'anno scorso) che hanno deposto un mazzo di fiori sotto la curva dei padroni di casa per ricordare Pier Mario Morosini, tragicamente morto su un campo di calcio un anno fa: in curva nord esposto lo striscione "Da un anno sei assente sul campo e con noi sempre presente", al quale hanno risposto i tifosi azzurri in curva sud "Il tuo sorriso nel cuore della gente... Moro presente", con applausi convinti dell'intero stadio.SEFEROVIC SBLOCCA A META' PRIMO TEMPO - Le squadre si affrontano a viso aperto e ne nasce un incontro avvincente. Gli uomini di Davide Nicola partono a mille, rendendosi pericolosi nei primi minuti di gioco con Paulinho, che sulla respinta di Bardi colpisce alto   di testa, e poi con Belingheri, che impegna il portiere azzurro in diagonale. La reazione del Novara è affidata a Gonzalez, che trova Mazzoni a negargli il gol. Ma il portiere locale non può nulla al 25' quando Seferovic sblocca la gara sfruttando l'assist di Pesce. Alla mezzora Perticone sfiora il raddoppio di testa sugli sviluppi di un corner.IL NOVARA RADDOPPIA NELLA RIPRESA - Anche dopo l'intervallo la partita rimane piacevole, con il Novara sempre molto pericoloso. Lazzari impegna Mazzoni dalla distanza, in due occasioni, sulla seconda respinta Gonzalez non riesce ad arrivare sul pallone per il tap in. E dopo il quarto d'ora la formazione piemontese trova meritatamente il 2-0: assist di prima di Gonzalez e ancora Seferovic (arrivato a gennaio in prestito dalla Fiorentina) mette dentro.DUNCAN RIAPRE MA SEFEROVIC FA TRIPLETTA E CHIUDE - Il Novara sembra poter controllare il doppio vantaggio, ma a due minuti dalla fine con una conclusione rasoterra da fuori Duncan prova a riaprire la gara accorciando le distanze. Ma al 45', ancora Seferovic, sugli sviluppi di un calcio di punizione, fissa il punteggio sul 3-1, regalandosi una notte indimenticabile.LIVORNO-NOVARA 1-3 (0-1)LIVORNO (3-4-1-2): Mazzoni; Bernardini, Emerson (27' st Bigazzi), Decarli; Schiattarella (5' st Ceccherini), Luci, Duncan, Lambrughi (26' st Salviato); Belingheri, Paulinho, Dionisi. A disp.: Fiorillo, Gemiti, Vacca, Cellerino. All.: Nicola NOVARA (4-3-3): Bardi; Colombo, Lisuzzo, Perticone, Crescenzi; Marianini, Buzzegoli (42' st Farago'), Pesce; Gonzalez (38' st Mehmeti), Seferovic, Lazzari (23' st Fernandes). A disp.: Kosicki, Ghiringhelli, Bastrini, Rubino. All.: Aglietti.ARBITRO: Irrati di Pistoia. RETI: 24' pt, 17' e 45' st Seferovic, 42' st Duncan.AMMONITI: Ceccherini, Emerson, Luci, Dionisi. NOTE: Serata primaverile, campo in buone condizioni. Spettatori 8142 (di cui 2779 abbonati) per un incasso totale di 74.941,82 euro. Angoli: 2-5 Recupero: pt 0', st 4'.  
                
 