Inter, Stramaccioni: "Abbiamo dato tutto" - Repubblica.it 

MILANO - "Abbiamo dato tutto". Andrea Stramaccioni non ha recriminazioni per aver fallito l'obiettivo della finale di Coppa Italia: "Posso far solo i complimenti ai miei calciatori", dice. "In questo momento l'Inter ha messo tutto quello che aveva". E' UN PERIODO COSI'... - Stramaccioni non vuole sentir parlare di possibile capolinea della sua avventura in nerazzurro. "Non voglio parlare del mio futuro ma dei giocatori. Stanno dando tutto quello che hanno e li ringrazio. Oggi abbiamo recuperato in extremis Juan Jesus e Alvarez e alla fine abbiamo perso Cambiasso.... E' un periodo un po' così...". Poi però replica così: "Non me ne frega nulla delle voci, sto dando 110% per questa squadra. Il 30 giugno il presidente mi dirà se sono o non sono più l'allenatore dell'Inter, fino a quel giorno potete tirare fuori tutti i nomi che volete...": RINGRAZIO IL PUBBLICO CHE HA CAPITO - Stramaccioni plaude la prestazione dell'Inter: "La partita l'hanno vista tutti. Abbiamo fatto un ottimo primo tempo e un gol bellissimo. La cosa più bella di questa serata che anche il nostro pubblico ha capito e ci ha sostenuto fino all'ultimo. Faccio i complimenti ai miei e anche alla Roma che ha meritato questa qualificazione nell'arco delle due partite".ZANETTI: "FUORI A TESTA ALTA" - "Ora finiamo al meglio questo campionato poi con serenità e tranquillità si faranno   le dovute valutazioni per costruire una squadra più forte. Bisogna ripartire dai giovani che saranno il futuro di questa squadra". E' il commento di Javier Zanetti alla fine di Inter-Roma. "Nonostante tutte le difficoltà abbiamo provato fino alla fine e dato tutto nel primo tempo, fino al gol del pari la squadra stava bene, poi la Roma con tutti i suoi talenti ci ha messo in difficoltà, ma siamo usciti a testa alta".
                
 