Juventus, ripartire puntando sul modello Dortmund - Repubblica.it 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
  
  
  
  
   

    
 
  
    






 
  
   
   
     Quotidiano digitale 
     Mobile 
     Facebook 
     Twitter 
     Google + 

   
 
 
   
    
     RE Le inchieste 
 l&rsquo;Espresso 
 Network 

 
	 
		 Quotidiani locali 
		 
			 Alto Adige 
			 Corriere delle Alpi 
			 Gazzetta di Mantova 
			 Gazzetta di Modena 
			 Gazzetta di Reggio 
			 Il Centro 
			 Il mattino di Padova 
			 Il Piccolo 
			 Il Tirreno 
			 Il F&ograve; 
		 
		 
			 Il Trentino 
			 La Citt&agrave; di Salerno 
			 La Nuova Ferrara 
			 La Nuova Sardegna 
			 La Nuova Venezia 
			 La Provincia Pavese 
			 La Sentinella del Canavese 
			 La Tribuna di Treviso 
			 Messaggero Veneto 
			 Il B&ograve; 
		 
	 
	 
		 Periodici 
		 
			 l&rsquo;Espresso 
			 Espresso - Food and Wine 
			 Le Scienze 
			 National Geographic 
			 Micromega 
			 Chiesa.it 
			 Limes 
		 
	 
	 
		 Radio 
		 
			 Capital 
			 DeeJay 
			 m2o 
		 
	 
	 
		 Servizi,Tv e consumi 
		 
			 TvZap - Kataweb 
			 Annunci 
			 MioJob 
			 Enti e Tribunali 	
			 Fantacalcio 
			 Ristoranti 
		 
	 
	 
		 I siti di Repubblica 
		 
			 D - la Repubblica 
			 TrovaCinema 
			 Casa&amp;Design 
			 XL 
			 ilmiolibro.it 
			 Storiebrevi 
		 
	 
	 Chiudi 
 
 
 
    
   
  
 
   
 
   
   







 
 	 Repubblica.it 
 	 Repubblica Sport 
 	

 
   
   
   Cerca nel sito 
   
   cerca 
   
    
     
      Repubblica 
      Web con Google 
  
     
    
   
   
  
  
    
	 Segui Repubblica Sport 
  
 

    
     
  Home 
  Calcio 
  F1 
  MotoGP 
  SBK 
  Tennis 
  Basket 
  Rugby 
  Ciclismo 
  Golf 
  Volley 
  Vela 
  Altri Sport 
 
     
  Serie A 
   
    Dirette 
    Calendario 
    Classifica 
    Marcatori 
   
  
  Serie B 
   
    Dirette 
    Calendario 
    Classifica 
   
  
  Lega Pro 
   
    1A 
    1B 
    2A 
    2B 
   
  
  Dilettanti e Giovanili 
  
  Champions 
   
    Dirette 
    Classifica 
    Calendario 
   
  
   Esteri 
  Mercato 
  E.League 
 	 
    Dirette 
    Classifica 
    Calendario 
   
  
  Nazionale 
   
     	 Classifica 
    Calendario 
   
  
 
 
   Classifica Serie A 
   Calendario Serie A 
 
 
  Calendario 
  Circuiti 
  Piloti e Scuderie 
   Classifica piloti 
  Classifica costruttori 
  Regolamento 
  
 
   Calendario 2013 
   Circuiti 
   Piloti e Teams 
   Ordine d&rsquo;arrivo 
   Classifica piloti 
   Classifica costruttori 
 
 
   Calendario 
   Piloti e Teams 
 
 
   Giro d&rsquo;Italia 
 
    
    
 
   
   
     






 
  
   Sei in: 
  
   
    
      
       Repubblica &gt;
      
    
    
    
   
  
   
    
    
     
     
     
      
       Sport &gt;
      
    
    
   
  
   
    
    
     
     
     
      
     
      
       Calcio &gt;
      
    
    
   
  
   
    
    
     
     
     
      
       Serie A &gt;
      
    
    
   
  
   
    
    
     
     
     
      
       Juventus &gt;
      
    
    
   
  
   
    
    
    
     
     
     
      
      
      
       
        
       
       
      
       
        
       
       
      
       
        
       
       
      
       
        
       
       
      
       
       
        
       
      
       
       
      
     
      Juventus, ripartire puntando sul modello ... 
    
   
  
  
 
    
     

    







	
			
		
		
		
		
		
		
  
  
  
  
  
  
  
  
		
		 
  	 
  		
     Juventus, ripartire puntando sul modello Dortmund 
    
   
		   
		  	 		  	
		   
		 
		 
		 
   	 Dopo l'eliminazione contro il Bayern Monaco, per competere ad altissimi livelli all'estero occorre rinforzare la squadra. Si possono cedere pezzi eccellenti per dare, considerando gli introiti europei, l'assalto ai top player. L'alternativa sarebbe seguire le orme dei gialloneri della Westfalia, entrato nell'elite europea senza budget da paperoni di TIMOTHY ORMEZZANO 
   

      
   

   
   			
   
   
   









 



 
  
  
   
  
 



 



 



 





 













 
  
  
   
    
    
    
   
   
   
  
  
  


  
 

 
	 
	  
	   
	  
	  
	  
	 
 















   
   	 
    	 
     

	   	 
	   	 
	   	 
     









 



 
  
  
   
  
 



 



 



 





 













 
  
  
   
    
    
    
   
   
   
  
  
  


  
 

 
	 
	  
	   
	  
	  
	  
	 
 















     
     
     









 



 
  
   
  
  
 



 



 



 





 













 
  
  
  
   
   
  
  


  
 

 
	 
	  
	   
	  
	  
	  
	 
 
















	    
	    
	    
	    









 



 
  
  
   
  
 



 



 



 

















 
  
  
  
  


  
   
    
    
    












	


     
      
        
        
	        
	         
	         
	        
        
        
      
        
        
	        
        
        
      
     
    

     

    

    
    

   
  
 

 
	 
	  
	   
	  
	  
	  
	 
 














	    
	    












	


	    	
	    		 
	    			 TAG 
	    			 
	    				
	    				
	    					
	    					
	    						
	    					
	    					
	    					
	    					
	    					
	    						
				       
					      	
					         
					       
				        
				       
				      
	    						
				       
					      	
					         
					       
				        
				       
				      
				     
	    					
	    					
	    					
	    						
	    					
	    					
	    					
	    					
	    						
				       
					      	
				        
				       
				      
				     
	    				 champions league , serie A , juventus 
	    			 
	    		 
	    		
	    
	   	 

    
	  	 
	  	
	  	
			
			
    
    
    
    

 
 
 
 
 


 
 

 


    
         
    	 TORINO - Il futuro della Juventus &egrave; cominciato un istante dopo il 2-0 incassato dal Bayern Monaco anche allo Stadium, con stop del viaggio bianconero nell'irreale - Conte dixit - della Champions League. Misurato il gap che la separa dalle grandissime d'Europa - per dimensioni, sarebbe pi&ugrave; giusto parlare di un canyon, di un'immensa gola -, si cerca di capire quanto e cosa serve per colmarlo. &quot;Il potere d'acquisto d'acquisto del Bayern &egrave; il doppio del nostro. Sappiamo comunque di dover crescere e rinforzare la squadra&quot;, sono state le prime dichiarazioni del post partita, pronunciate dall'ad Marotta. Buffon, testimonial a Roma all'apertura di un negozio, ammette: &quot;Il calcio italiano ha ancora tanta strada da fare: non riusciamo a reggere lo scontro con queste superpotenze, intendo lo scontro finanziario. Non &egrave; che ultimamente abbiamo fatto risultati di rilievo: &egrave; anche per questo che dobbiamo esaltare ancora di pi&ugrave; quello che negli ultimi anni ha fatto la nazionale&quot;. Da oggi si riapre la stagione della caccia al top player, con Sanchez e Suarez come prede pi&ugrave; ricercate. Da oggi Vucinic non &egrave; pi&ugrave; incedibile, anzi. Il suo sacrificio - il montenegrino piace al Manchester United - porterebbe in cassa circa 15 milioni, mentre l'eventuale cessione di Vidal potrebbe generare una plusvalenza monstre di quasi 20 milioni (la Juve lo ha pagato 10,5 milioni pi&ugrave; bonus). Un bel gruzzolo che andrebbe ad aggiungersi ai circa 20-25 milioni di ricavi da Champions  e da Stadium che il club ha intenzione di iniettare sul mercato per regalarsi due acquisti di grande qualit&agrave;. Ma baster&agrave; mettere un paio di pezze eccellenti per non dire eccelse? Oppure la Signora dovrebbe rifarsi quasi tutto il costume? &quot;Il gap non pu&ograve; sparire dall'oggi al domani, sia chiaro - ha tagliato corto Conte -. E' impossibile sostenere che con due o tre acquisti possiamo vincere la Champions. Non &egrave; come andare al supermercato, dove riempi la credenza e mangi per un anno. Ci scontriamo con potenze calcistiche imponenti, che possono contare su grandi forze economiche. Ci vuole pazienza, non bisogna essere presuntuosi. I campioni preferiscono andare in Germania, Inghilterra e Spagna. Si deve avere l'umilt&agrave; di capire che in questo momento nessuna squadra italiana ha la prospettiva di vincere la Champions&quot;. Maledetta recessione anche italiana, soprattutto italiana. Non &egrave; facile correre tra le grandi d'Europa con le stampelle della crisi nazionale: mentre fai un passo avanti, i tuoi avversari ne hanno gi&agrave; fatti due. &quot;In questi due anni abbiamo coperto spazi da giganti - ricorda Conte -, stiamo andando a manetta, ma dobbiamo crescere anche a livello di fatturato&quot;. Gi&agrave;, questione di budget. Non &egrave; facile andare alla guerra con le armi di cartone, scontrarsi con superpotenze che fatturano il doppio. E proprio alla luce di questa sorta di dogma, l'Italia pallonara deve essere grata alla Juventus per quello di grosso che ha comunque conseguito, e non ostile per quello di irrealizzabile che non ha realizzato. L'eccezione che conferma la regola &egrave; il Borussia Dortmund, entrato nel G4 dell'Europa che conta senza sceicchi o comunque budget da Paperoni. I tedeschi hanno chiuso il bilancio al 30 giugno 2012 con un fatturato di 199 milioni di euro, praticamente identico a quello della Juventus, quasi la met&agrave; di quello dei cugini ricchi del Bayern Monaco, che fatturano 368 milioni. Potere di uno stadio sempre pieno (il Westfalenstadion ha 80 mila posti a sedere, il doppio dello Stadium), della valorizzazione dei giovani del vivaio (la rosa ha un'et&agrave; media tra le pi&ugrave; basse d'Europa: 24,6 anni) e di un mercato intelligente. I colpi migliori? I 26 milioni di plusvalenze messe a bilancio con le cessioni di Barrios e Kagawa e gli appena 4 milioni spesi nel 2010 per il bomber Lewandowski. C'&egrave;, insomma, un modello-Borussia da provare a replicare, in attesa che arrivino tempi di vacche un po' meno magre. La speranza bianconera &egrave; che il parametro zero Llorente possa imitare in tutto e per tutto l'esperienza tedesca con l'attaccante polacco. A oggi, per&ograve;, Conte &egrave; pi&ugrave; realista del re: &quot;Volete bugie o realt&agrave;? Se vogliamo fantasticare, allora diciamo che per vincere la Champions ci potrebbero bastare due o tre anni. Ma quello che vedo in Europa mi allarma: mamma mia. Non &egrave; una corsa alla pari. Il nostro calcio in questo momento &egrave; fermo. Non voglio essere drammatico, fatemi pure la morale, non me ne frega niente. Nel nostro calcio preferiamo la polemica, le cose futili, anzich&eacute; capire come e dove crescere. Dovremo aiutarci, dare pi&ugrave; valore all'aspetto sportivo, non alle cretinate&quot;. BUFFON: &quot;POSSIAMO MIGLIORARE&quot; - &quot;La Juventus &egrave; tra le otto squadre pi&ugrave; forti d'Europa, &egrave; un fatto incontrovertibile ed &egrave; la base dalla quale partire per migliorare ancora&quot;. A parlare &egrave; Gigi Buffon, intervenuto sulla piattaforma 'Let's talk about' di samsung rispondendo ai tifosi che gli hanno posto diverse domande. &quot;I nostri supporter ci hanno dato una mano straordinaria - ha continuato -. L'applauso del pubblico alla fine ci ha fatto molto piacere nonostante la delusione per la sconfitta e l'eliminazione&quot;. Nel corso dell'intervista, Buffon sottolinea poi come oggi &quot;la tecnologia sia un aiuto in pi&ugrave; per preparare al meglio le partite&quot;. Alla domanda su quali fossero i ricordi pi&ugrave; emozionanti della sua carriera, il portiere della Nazionale ne ha ricordati quattro: &quot;Quando ho parato il rigore a Figo contro il Real Madrid in Champions League, il primo scudetto con i bianconeri il 5 maggio, il ritorno in serie a e lo scudetto dello scorso anno&quot;. Una considerazione, infine, sulle sue simpatie calcistiche da piccolo: &quot;Da bambino non ho mai fatto il tifo per le grandi squadre. Mi sono sempre piaciute le 'cenerentole'. Ho avuto una grande passione per il Genoa, ma anche per il Pescara di Galeone o il Foggia di Zeman, mi sono sempre piaciute queste realt&agrave;&quot;. 
     	
    			 	

				 
		   
		  	 (11 aprile 2013) 
		   &copy;Riproduzione riservata
		   
		 
	  
	 	 

   
	


     
    
    	 
	 Segui la tua squadra 
  
  
  
 

				 
    














 
 	
 	 
 	 
 
 

    
				
				
    

			








 
	
  	
 		
		  







	
		
		
		
		
		
		
		

		 
		  Bloooog! di Fabrizio Bocca 
		  
		   Parliamone insieme 702 commenti 
		   
		    Che lezione dal Bayern, la Juve grande pure in Europa è stata un'illusione. Per riprovarci servono grandi giocatori. Spagna e Germania insegnano 
		    Condividi 
		   
		  
		
		 

	

  
		   
 
		   
  
   
  
 
		  






 
	
		
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
 	
 	
 	
 	
 	
	  
	 	
		   
		    Tempo Scaduto di Aligi Pontani 
		   
	  
	  
		   
		    Violenza, insulti, stadi vuoti: se questo &egrave; calcio.... 
		   
	  
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  		







 
 	
 	
 	
 	
 	
 	
	  
	 	
		   
		    Spycalcio di Fulvio Bianchi 
		   
	  
	  
		   
		    Crescono gli spettatori Ma quanti posti invenduti 
		   
	  
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
 	
 	
 	
 	
 	
	  
	 	
		   
		    Visti dall'ala di Massimo Mauro 
		   
	  
	  
		   
		    Juve prepara l'impresa spaventa subito il Bayern 
		   
	  
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
 	
 	
 	
 	
 	
	  
	 	
		   
		    Monday's Net di Claudio Giua 
		   
	  
	  
		   
		    Il bombarbiere Raonic e la contraerea Seppi 
		   
	  
	   
 
 
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
	  
	   
	    Grip di Marco Mensurati 
	   
	   
	    La minaccia di Massa e la paura di Alonso 
	   
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
	  
	   
	    Terzo tempo di Massimo Calandri 
	   
	   
	    Dottore, mi sento poco bene 
	   
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
	  
	   
	    A Ruota Libera di Eugenio Capodacqua 
	   
	   
	    Caso Bani, per il giudice era doping di squadra 
	   
	   
 
 
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
	  
	   
	    SportHouse di Paolo Rossi 
	   
	   
	    Il tennis di Ottorino Mancioli agli Internazionali 
	   
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
 	
 	
 	
 	
 	
	  
	 	
		   
		    Il graffio di Emilio Marrese 
		   
	  
	  
		   
		    Inciuci 
		   
	  
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
	  
	   
	    Playbook di Giovanni Marino 
	   
	   
	    La forza di Anthony Bagliano, il kicker senza braccia che prende a calci la sfortuna 
	   
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  
		
	
  
		  
    
 
	 
  
   Seleziona la regione e la provincia della tua squadra 
   
    Regione 
    
     Segli una regione 
     Campania 
     Emilia Romagna 
     Lazio 
     Liguria 
     Lombardia 
     Piemonte 
     Puglia 
     Sicilia 
     Toscana 
     Veneto 
    
   
   
    Provincia 
    
   
   
   
  
 
   
   
   
 

		   
  
 	 
  
 

 
  
 	 
  
 
		  

		  






 
	
 

 
	
 
 PUBBLICIT&Agrave;

 
 
	
 
	


		   
 
 		
  	
  	
 
 
   








 

 


     

  
    
     
     







 
	
		 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 serie a 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Il valore dei gol: Giovinco 'costa' quan... 
	 			
	 			
	    	 Is Arenas, Cagliari fa ricorso al Tar: u... 
	 			
	 			
	    	 Milan, Allegri vara l'attacco senza Balo... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 serie b 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Serie B, Novara: sconto del Tnas, ridott... 
	 			
	 			
	    	 Serie B, Padova-Varese 1-1: Bonazzoli re... 
	 			
	 			
	    	 Verona, lutto per Mandorlini: morto il f... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	   
	  
	  
	   
	  		 champions 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Champions, è Spagna-Germania: Bayern-Bar... 
	 			
	 			
	    	 Senza Messi, il Barcellona vacilla: "Sen... 
	 			
	 			
	    	 Ancelotti: "Abbiamo incartato il Barça" ... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 esteri 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Turchia, nove giornate a Terim: stagione... 
	 			
	 			
	    	 Premier, la polizia agli ultras del Newc... 
	 			
	 			
	    	 Stoichkov va in politica con gli student... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 nazionale 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Nazionale, ranking Fifa: l'Italia scivol... 
	 			
	 			
	    	 Milan, Balotelli tra i 100 grandi second... 
	 			
	 			
	    	 Nazionale: Argentina già impegnata, no a... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 formula uno 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Gp Cina, Massa stupisce tutti: è il più ... 
	 			
	 			
	    	 F1, GP Cina: Alonso chiama Massa: "Entra... 
	 			
	 			
	    	 F1, Ferrari; Alonso giura fedeltà: "Chiu... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 motogp 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Jorge Lorenzo e il ritorno di Valentino ... 
	 			
	 			
	    	 MotoGp, Rossi: ''Che emozione, questo è ... 
	 			
	 			
	    	 MotoGp, Lorenzo domina in Qatar, ma Ross... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 tennis 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Tennis, Internazionali: i migliori del m... 
	 			
	 			
	    	 Tennis, Fed Cup: Barazzutti richiama Sch... 
	 			
	 			
	    	 Tennis, Djokovic si infortuna alla cavig... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 basket 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Basket Nba: Anthony non basta, New York ... 
	 			
	 			
	    	 Basket Nba: show di Bryant e i Lakers ve... 
	 			
	 			
	    	 Basket Nba, Belinelli ancora in ritardo:... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 rugby 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Rugby, Gavazzi: ''Il Papa al San Paolo è... 
	 			
	 			
	    	 Rugby, Celtic League: Treviso vince anco... 
	 			
	 			
	    	 Rugby, Lo Cicero convocato dai Barbarian... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 ciclismo 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Ciclismo, Freccia del Brabante: vittoria... 
	 			
	 			
	    	 Ciclismo, Giro d'Italia a 23 squadre: ri... 
	 			
	 			
	    	 Ciclismo, per aiutare infanzia e ambient... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 golf 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Golf, Augusta Masters: Garcia e Leishman... 
	 			
	 			
	    	 Golf, la sfida di Woods: "Sono solo a me... 
	 			
	 			
	    	 Golf, Augusta: al via il Masters con Mol... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 volley 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Volley, playoff: Trento ok in rimonta, c... 
	 			
	 			
	    	 Volley, play off: Piacenza batte Macerat... 
	 			
	 			
	    	 Volley, semifinali: sfida azzurra a Piac... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 altri sport 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Nuoto, Pellegrini super: titolo nei 200 ... 
	 			
	 			
	    	 Nuoto, Assoluti: 100 farfalla, record-bi... 
	 			
	 			
	    	 Nuoto, la Pellegrini vince nel dorso: ''... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
	
 
     






 
	
		
			
		
		 
	 	 Ultim'ora 
		 
		 
	 	 
	 		
	  		 Bergamo, 14:50 CALCIO, ATALANTA; COLANTUONO: GARA CON INTER? MEGLIO STAR ZITTI 
	  	
	  		 Genova, 14:46 CALCIO, SAMPDORIA; GARRONE: ECCO PROGETTO STADIO 30.000 POSTI 
	  	
	  		 Catania, 13:44 CALCIO, CATANIA: LODI RIMANE IN DUBBIO PER GARA CON IL CHIEVO 
	  	
	  		 Milano, 14:40 CALCIO, INTER; FASSONE: BASTA PARLARE DELLA GARA CON L'ATALANTA 
	  	
	  		 Milano, 14:36 CALCIO, GENOA; PREZIOSI: INCIDENTI DERBY? A GENOVA NON SUCCEDONO 
	  	
	  		 Milano, 14:27 CALCIO, PARMA; GHIRARDI: DONADONI RESTA, BASTA PARLARNE 
	  	
	  		 Roma, 14:11 BASKET, VIRTUS ROMA: CONCLUSO IL CONTRATTO DI FAISAL ADEN 
	  	
	  		 Milano, 14:07 CALCIO, ATALANTA; MARINO: QUELLO DI SAMUEL PER ME ERA RIGORE 
	  	
	   
		 
		 
			 Tutte le news 
		 
	
 
     
    
    
   
    

   
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  
  









 



 
  
  
   
  
 



 





 










 



 






 
  
  
   
    
    
    
   
   
   
  
  
  


  
 

 
	 
	  
	  
	   
	   
	    
  
  
   
    Dalla stessa categoria 
       			 Juventus, Conte e Buffon: &quot;Hanno dimostrato di essere migliori&quot; 
       			 Juventus-Bayern 0-2, troppo forti i tedeschi per i bianconeri