Europa League, Chelsea e Benfica ok. Basilea, semifinale storica - Repubblica.it 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
  
  
  
  
   

    
 
  
    






 
  
   
   
     Quotidiano digitale 
     Mobile 
     Facebook 
     Twitter 
     Google + 

   
 
 
   
    
     RE Le inchieste 
 l&rsquo;Espresso 
 Network 

 
	 
		 Quotidiani locali 
		 
			 Alto Adige 
			 Corriere delle Alpi 
			 Gazzetta di Mantova 
			 Gazzetta di Modena 
			 Gazzetta di Reggio 
			 Il Centro 
			 Il mattino di Padova 
			 Il Piccolo 
			 Il Tirreno 
			 Il F&ograve; 
		 
		 
			 Il Trentino 
			 La Citt&agrave; di Salerno 
			 La Nuova Ferrara 
			 La Nuova Sardegna 
			 La Nuova Venezia 
			 La Provincia Pavese 
			 La Sentinella del Canavese 
			 La Tribuna di Treviso 
			 Messaggero Veneto 
			 Il B&ograve; 
		 
	 
	 
		 Periodici 
		 
			 l&rsquo;Espresso 
			 Espresso - Food and Wine 
			 Le Scienze 
			 National Geographic 
			 Micromega 
			 Chiesa.it 
			 Limes 
		 
	 
	 
		 Radio 
		 
			 Capital 
			 DeeJay 
			 m2o 
		 
	 
	 
		 Servizi,Tv e consumi 
		 
			 TvZap - Kataweb 
			 Annunci 
			 MioJob 
			 Enti e Tribunali 	
			 Fantacalcio 
			 Ristoranti 
		 
	 
	 
		 I siti di Repubblica 
		 
			 D - la Repubblica 
			 TrovaCinema 
			 Casa&amp;Design 
			 XL 
			 ilmiolibro.it 
			 Storiebrevi 
		 
	 
	 Chiudi 
 
 
 
    
   
  
 
   
 
   
   







 
 	 Repubblica.it 
 	 Repubblica Sport 
 	

 
   
   
   Cerca nel sito 
   
   cerca 
   
    
     
      Repubblica 
      Web con Google 
  
     
    
   
   
  
  
    
	 Segui Repubblica Sport 
  
 

    
     
  Home 
  Calcio 
  F1 
  MotoGP 
  SBK 
  Tennis 
  Basket 
  Rugby 
  Ciclismo 
  Golf 
  Volley 
  Vela 
  Altri Sport 
 
     
  Serie A 
   
    Dirette 
    Calendario 
    Classifica 
    Marcatori 
   
  
  Serie B 
   
    Dirette 
    Calendario 
    Classifica 
   
  
  Lega Pro 
   
    1A 
    1B 
    2A 
    2B 
   
  
  Dilettanti e Giovanili 
  
  Champions 
   
    Dirette 
    Classifica 
    Calendario 
   
  
   Esteri 
  Mercato 
  E.League 
 	 
    Dirette 
    Classifica 
    Calendario 
   
  
  Nazionale 
   
     	 Classifica 
    Calendario 
   
  
 
 
   Classifica Serie A 
   Calendario Serie A 
 
 
  Calendario 
  Circuiti 
  Piloti e Scuderie 
   Classifica piloti 
  Classifica costruttori 
  Regolamento 
  
 
   Calendario 2013 
   Circuiti 
   Piloti e Teams 
   Ordine d&rsquo;arrivo 
   Classifica piloti 
   Classifica costruttori 
 
 
   Calendario 
   Piloti e Teams 
 
 
   Giro d&rsquo;Italia 
 
    
    
 
   
   
     






 
  
   Sei in: 
  
   
    
      
       Repubblica &gt;
      
    
    
    
   
  
   
    
    
     
     
     
      
       Sport &gt;
      
    
    
   
  
   
    
    
     
     
     
      
     
      
       Calcio &gt;
      
    
    
   
  
   
    
    
     
     
     
      
       Coppe &gt;
      
    
    
   
  
   
    
    
    
     
     
     
      
      
      
       
        
       
       
      
       
        
       
       
      
       
        
       
       
      
       
        
       
       
      
       
       
        
       
      
       
       
      
       
       
      
       
       
      
       
       
      
     
      Europa League, Chelsea e Benfica ... 
    
   
  
  
 
    
     

    







	
			
		
		
		
		
		
		
  
  
  
  
  
  
  
  
		
		 
  	 
  		
     Europa League, Chelsea e Benfica ok. Basilea, semifinale storica 
    
   
		   
		  	 		  	
		   
		 
		 
		 
   	 I Blues rimediano una sconfitta indolore (3-2) a Mosca con il Rubin Kazan, i lusitani bloccano (1-1) la voglia di rimonta del Newcastle. Gli svizzeri arrivano per la prima volta cos&igrave; avanti in Europa piegando ai rigori il Tottenham di JACOPO MANFREDI 
   

      
   

   
   			
   
   
   









 



 
  
  
   
  
 



 



 



 





 













 
  
  
   
    
    
    
   
   
   
  
  
  


  
 

 
	 
	  
	   
	  
	  
	  
	 
 















   
   	 
    	 
     

	   	 
	   	 
	   	 
     









 



 
  
  
   
  
 



 



 



 





 













 
  
  
   
    
    
    
   
   
   
  
  
  


  
 

 
	 
	  
	   
	  
	  
	  
	 
 















     
     
     









 



 
  
   
  
  
 



 



 



 





 













 
  
  
  
   
   
  
  


  
 

 
	 
	  
	   
	  
	  
	  
	 
 
















	    
	    
	    
	    









 



 
  
  
   
  
 



 



 



 

















 
  
  
  
  


  
   
    
    
    












	


     
      
        
        
	        
        
        
      
     
    

     

    

    
    

   
  
 

 
	 
	  
	   
	  
	  
	  
	 
 














	    
	    












	


	    	
	    		 
	    			 TAG 
	    			 
	    				
	    				
	    					
	    					
	    						
	    					
	    					
	    					
	    					
	    					
	    						
				       
					      	
					         
					       
				        
				       
				      
				     
	    					
	    					
	    					
	    						
	    					
	    					
	    					
	    					
	    						
				       
					      	
					         
					       
				        
				       
				      
	    						
				       
					      	
					         
					       
				        
				       
				      
	    						
				       
					      	
				        
				       
				      
				     
	    				 europa league , Chelsea , basilea , benfica 
	    			 
	    		 
	    		
	    
	   	 

    
	  	 
	  	
	  	
			
			
    
    
    
    

 
 
 
 
 


 
 

 


    
         
    	 ROMA - Oltre al Fenerbahce, vanno in semifinale di Europa League, Chelsea, Benfica e Basilea. L'impresa della serata la fanno gli svizzeri che, dopo il 2-2 dell'andata a White Hart Lane, completano l'opera al St. Jakob Park eliminando il Tottenham ai rigori. Per il Basilea si tratta della prima storica semifinale europea. Il Chelsea, vittorioso 3-1 a Londra, rimedia in Russia contro il Rubin una sconfitta indolore (3-2) mentre il Benfica, malgrado il 3-1 di Lisbona, trema a Newcastle ma alla fine strappa un prezioso 1-1. BASILEA-TOTTENHAM 6-3 dcr (2-2) Al Tottenham non basta recuperare il 2-2 di Londra per piegare uno strepitoso Basilea, per la prima volta in una semifinale di una coppa Europea. Obbligati a segnare, gli Spurs centrano l'obiettivo dopo appena 22': su un lancio in verticale di Vertonghen, Dragovic liscia la chiusura e consente a Dempsey di anticipare Sommer in uscita e insaccare in rete di sinistro a porta vuota. Il Basilea non ci sta e, dopo appena 4', pareggia con Salah che, smarcato al limite da Steller, batte Friedel con un astuto sinistro di punta dal limite che s'insacca a fil di palo. Gli svizzeri non si accontentano e al 49' ribaltano la situazione con Dragovic che riprende una corta respinta di Friedel su un colpo di testa da Schar. Il Tottenham si getta tutto in avanti rischia il 3-1 su un altro colpo di testa di Drgovic e su una conclusione di Elneny ma all'82' riequilibra la situazione con Dempsey che, lanciato in area sulla destra da Huddlestone batte un incerto Sommer con un non irresistibile  sinistro di controbalzo. Al 90' gli uomini di Villas-Boas restano in 10 per l'espulsione di Vertonghen, reo di un fallo da ultimo uomo ai danni di Streller lanciato a rete ma il Basilea, ai supplementari, non ne approfitta fallendo il colpo del ko con Elneny, che colpisce un palo esterno, Diaz e Frei. Si va ai rigori dove decisivi sono gli errori di Huddlestone e Adebayor. Il gol che manda, invece, nella storia la squadra di Yakin lo sigla Diaz. RUBIN KAZAN-CHELSEA 3-2 Il Chelsea cade a Mosca con il Rubin Kazan ma non rischia mai la qualificazione alle semifinali. Forti del 3-1 di Londra, i Blues mettono in ghiaccio il passaggio del turno dopo appena 5' aprendo le marcatore con Torres che scatta alla perfezione su un lancio lungo di Lampard e scavalca con un pallonetto d'esterno destro Rhyzikov in uscita. Il Rubin reagisce con orgoglio e pareggia al 51' con un perfetto colpo di testa di Marcano su punizione dalla trequarti destra di Orbaiz. Passano appena 4' ed il Chelsea ristabilisce le distanze con Moses che triangola al limite con Ramires e batte Rhyzikov con un preciso destro a giro. A questo punto la squadra di Benites si siede e viene di nuovo raggiunta: il 2-2 al 62' lo realizza Karadeniz con un preciso colpo di testa su cross dalla sinistra di Kasaev. L'ultimo brivido, al 75', lo regala l'arbitro turco Aydinus che giudica da rigore una live spinta di Azpilicueta ai danni di Ryazantsev, consentendo a Natcho di regalare al Rubin un platonico successo. NEWCASTLE-BENFICA 1-1 Il Benfica trema al St. James Park ma alla fine strappa una logica qualificazione contro un Newcastle generoso quanto tecnicamente modesto. Gli inglesi faticano a scardinare una squadra meglio organizzata e rischiano soprattutto sul finire del primo tempo quando Matic si fa respingere sulla linea da Haidara un destro a colpo sicuro. Il Newcastle ringrazia, col passare dei minuti acquista coraggio e, al 71', trova la rete della speranza con Ciss&eacute; che approfitta di un assist dalla destra del subentrato Ben Arfa per insaccare di testa a porta vuota da due passi. La gara diventa emozionante, il Benfica manca per due volte il pari con Gaitan e rischia di subire il 2-0 tra l'89' ed il 90' sulle conclusioni di Ben Arfa e poi di Cabaye su punizione. Nel tentativo disperato di raddoppiare i Magpies si rovesciano tutti in avanti e al 92' si fanno trafiggere in contropiede dai lusitani che pareggiano con un tocco in scivolata da pochi passi del subentrato Salvio su cross dalla sinistra di Rodrigo.
     	
    			 	

				 
		   
		  	 (11 aprile 2013) 
		   &copy;Riproduzione riservata
		   
		 
	  
	 	 

   
	


     
     
    














 
 	
 	 
 	 
 
 

    
				
				
    

			








 
	
  	
 		
		  







	
		
		
		
		
		
		
		

		 
		  Bloooog! di Fabrizio Bocca 
		  
		   Parliamone insieme 702 commenti 
		   
		    Che lezione dal Bayern, la Juve grande pure in Europa è stata un'illusione. Per riprovarci servono grandi giocatori. Spagna e Germania insegnano 
		    Condividi 
		   
		  
		
		 

	

  
		   
 
		   
  
   
  
 
		  






 
	
		
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
 	
 	
 	
 	
 	
	  
	 	
		   
		    Tempo Scaduto di Aligi Pontani 
		   
	  
	  
		   
		    Violenza, insulti, stadi vuoti: se questo &egrave; calcio.... 
		   
	  
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  		







 
 	
 	
 	
 	
 	
 	
	  
	 	
		   
		    Spycalcio di Fulvio Bianchi 
		   
	  
	  
		   
		    Crescono gli spettatori Ma quanti posti invenduti 
		   
	  
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
 	
 	
 	
 	
 	
	  
	 	
		   
		    Visti dall'ala di Massimo Mauro 
		   
	  
	  
		   
		    Juve prepara l'impresa spaventa subito il Bayern 
		   
	  
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
 	
 	
 	
 	
 	
	  
	 	
		   
		    Monday's Net di Claudio Giua 
		   
	  
	  
		   
		    Il bombarbiere Raonic e la contraerea Seppi 
		   
	  
	   
 
 
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
	  
	   
	    Grip di Marco Mensurati 
	   
	   
	    La minaccia di Massa e la paura di Alonso 
	   
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
	  
	   
	    Terzo tempo di Massimo Calandri 
	   
	   
	    Dottore, mi sento poco bene 
	   
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
	  
	   
	    A Ruota Libera di Eugenio Capodacqua 
	   
	   
	    Caso Bani, per il giudice era doping di squadra 
	   
	   
 
 
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
	  
	   
	    SportHouse di Paolo Rossi 
	   
	   
	    Il tennis di Ottorino Mancioli agli Internazionali 
	   
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
 	
 	
 	
 	
 	
	  
	 	
		   
		    Il graffio di Emilio Marrese 
		   
	  
	  
		   
		    Inciuci 
		   
	  
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  
		
			
	 	
	  	
	  
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  	
	  		







 
 	
	  
	   
	    Playbook di Giovanni Marino 
	   
	   
	    La forza di Anthony Bagliano, il kicker senza braccia che prende a calci la sfortuna 
	   
	   
 
 
	  	
	  	
	  	
	  
		
	
  
		  
    
 
	 
  
   Seleziona la regione e la provincia della tua squadra 
   
    Regione 
    
     Segli una regione 
     Campania 
     Emilia Romagna 
     Lazio 
     Liguria 
     Lombardia 
     Piemonte 
     Puglia 
     Sicilia 
     Toscana 
     Veneto 
    
   
   
    Provincia 
    
   
   
   
  
 
   
   
   
 

		   
  
 	 
  
 

 
  
 	 
  
 
		  

		  






 
	
 

 
	
 
 PUBBLICIT&Agrave;

 
 
	
 
	


		   
 
 		
  	
  	
 
 
   








 

 


     

  
    
     
     







 
	
		 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 serie a 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Il valore dei gol: Giovinco 'costa' quan... 
	 			
	 			
	    	 Is Arenas, Cagliari fa ricorso al Tar: u... 
	 			
	 			
	    	 Milan, Allegri vara l'attacco senza Balo... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 serie b 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Serie B, Novara: sconto del Tnas, ridott... 
	 			
	 			
	    	 Serie B, Padova-Varese 1-1: Bonazzoli re... 
	 			
	 			
	    	 Verona, lutto per Mandorlini: morto il f... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	   
	  
	  
	   
	  		 champions 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Champions, è Spagna-Germania: Bayern-Bar... 
	 			
	 			
	    	 Senza Messi, il Barcellona vacilla: "Sen... 
	 			
	 			
	    	 Ancelotti: "Abbiamo incartato il Barça" ... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 esteri 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Turchia, nove giornate a Terim: stagione... 
	 			
	 			
	    	 Premier, la polizia agli ultras del Newc... 
	 			
	 			
	    	 Stoichkov va in politica con gli student... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 nazionale 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Nazionale, ranking Fifa: l'Italia scivol... 
	 			
	 			
	    	 Milan, Balotelli tra i 100 grandi second... 
	 			
	 			
	    	 Nazionale: Argentina già impegnata, no a... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 formula uno 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Gp Cina, Massa stupisce tutti: è il più ... 
	 			
	 			
	    	 F1, GP Cina: Alonso chiama Massa: "Entra... 
	 			
	 			
	    	 F1, Ferrari; Alonso giura fedeltà: "Chiu... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 motogp 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Jorge Lorenzo e il ritorno di Valentino ... 
	 			
	 			
	    	 MotoGp, Rossi: ''Che emozione, questo è ... 
	 			
	 			
	    	 MotoGp, Lorenzo domina in Qatar, ma Ross... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 tennis 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Tennis, Internazionali: i migliori del m... 
	 			
	 			
	    	 Tennis, Fed Cup: Barazzutti richiama Sch... 
	 			
	 			
	    	 Tennis, Djokovic si infortuna alla cavig... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 basket 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Basket Nba: Anthony non basta, New York ... 
	 			
	 			
	    	 Basket Nba: show di Bryant e i Lakers ve... 
	 			
	 			
	    	 Basket Nba, Belinelli ancora in ritardo:... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 rugby 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Rugby, Gavazzi: ''Il Papa al San Paolo è... 
	 			
	 			
	    	 Rugby, Celtic League: Treviso vince anco... 
	 			
	 			
	    	 Rugby, Lo Cicero convocato dai Barbarian... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 ciclismo 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Ciclismo, Freccia del Brabante: vittoria... 
	 			
	 			
	    	 Ciclismo, Giro d'Italia a 23 squadre: ri... 
	 			
	 			
	    	 Ciclismo, per aiutare infanzia e ambient... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 golf 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Golf, Augusta Masters: Garcia e Leishman... 
	 			
	 			
	    	 Golf, la sfida di Woods: "Sono solo a me... 
	 			
	 			
	    	 Golf, Augusta: al via il Masters con Mol... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 volley 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Volley, playoff: Trento ok in rimonta, c... 
	 			
	 			
	    	 Volley, play off: Piacenza batte Macerat... 
	 			
	 			
	    	 Volley, semifinali: sfida azzurra a Piac... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
			 
	 
	  
	  
	  
	  
	   
	  		 altri sport 
	 	 
	 
	 	 
	  	 
	 			
	 			
	    	 Nuoto, Pellegrini super: titolo nei 200 ... 
	 			
	 			
	    	 Nuoto, Assoluti: 100 farfalla, record-bi... 
	 			
	 			
	    	 Nuoto, la Pellegrini vince nel dorso: ''... 
	 			
	   	 
	    
	 	 
	
 
     






 
	
		
			
		
		 
	 	 Ultim'ora 
		 
		 
	 	 
	 		
	  		 Bergamo, 14:50 CALCIO, ATALANTA; COLANTUONO: GARA CON INTER? MEGLIO STAR ZITTI 
	  	
	  		 Genova, 14:46 CALCIO, SAMPDORIA; GARRONE: ECCO PROGETTO STADIO 30.000 POSTI 
	  	
	  		 Catania, 13:44 CALCIO, CATANIA: LODI RIMANE IN DUBBIO PER GARA CON IL CHIEVO 
	  	
	  		 Milano, 14:40 CALCIO, INTER; FASSONE: BASTA PARLARE DELLA GARA CON L'ATALANTA 
	  	
	  		 Milano, 14:36 CALCIO, GENOA; PREZIOSI: INCIDENTI DERBY? A GENOVA NON SUCCEDONO 
	  	
	  		 Milano, 14:27 CALCIO, PARMA; GHIRARDI: DONADONI RESTA, BASTA PARLARNE 
	  	
	  		 Roma, 14:11 BASKET, VIRTUS ROMA: CONCLUSO IL CONTRATTO DI FAISAL ADEN 
	  	
	  		 Milano, 14:07 CALCIO, ATALANTA; MARINO: QUELLO DI SAMUEL PER ME ERA RIGORE 
	  	
	   
		 
		 
			 Tutte le news 
		 
	
 
     
    
    
   
    

   
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  
  









 



 
  
  
   
  
 



 





 










 



 






 
  
  
   
    
    
    
   
   
   
  
  
  


  
 

 
	 
	  
	  
	   
	   
	    
  
  
   
    Dalla stessa categoria 
       			 Lazio, Petkovic: ''Fenerbahce favorito, ma noi ci crediamo'' 
       			 Uefa e arbitro contro, ora alla Lazio serve maturit&agrave;