Balotelli con la Kyenge: "Disponibile alla causa contro il razzismo" - Repubblica.it

       MILANO -
      
      Mario Balotelli risponde presente al ministro per l'Integrazione Cecile Kyenge e si rende disponibile per un ruolo da testimonial di una campagna in favore dello ius soli. "Sono sempre disponibile" per la lotta al razzismo e alle discriminazioni, ha spiegato in una dichiarazione affidata all'ANSA l'attaccante del Milan.
      
      Balotelli, nato a Palermo da genitori ghanesi, ha ricevuto la cittadinanza italiana solo con la maggiore età. Oggi il ministro per l'integrazione Cecile Kyenge ha parlato dell'idea di un ruolo da testimonial dell'attaccante per la legge sulla cittadinanza e Balotelli le ha risposto dopo la partita Milan-Torino: "Sono disponibile a ogni iniziativa o proposta che provenga dalle istituzioni, tesa alla lotta al razzismo e alle discriminazioni".
      


