Cacia rilancia il Verona, Ascoli sempre più giù - Repubblica.it 

                	IL VERONA vince in rimonta (4-2) il  derby del Garda con il Brescia e resta a -1 dal 2° posto occupato dal  Livorno. I lombardi a lungo sognano di scavalcare il Varese nella corsa  al 6° posto grazie a una doppietta di Caracciolo poi, però, vengono  puniti da Gomez e Cacia. Nell’altro posticipo, l’Ascoli si fa  sorprendere (0-1) al Del Duca dal Padova e resta impelagato in piena  zona retrocessione, ulteriormente avvicinato dal Vicenza terzultimo. VERONA-BRESCIA 4-2Il  solito Cacia, giunto a 20 gol stagionali, regala al Verona tre punti d’oro nel derby contro il Brescia, che consentono agli scaligeri di  tenere il passo del Livorno. L’avvio di gara è un susseguirsi di  emozioni: la squadra di Mandolini colpisce una clamorosa traversa con un  colpo di testa ravvicinato di Gomez e, sul capovolgimento di fronte, al  4°, subisce la beffa dello 0-1 da Caracciolo che scatta su un lancio  smarcante di Sodinha e anticipa Rafael in uscita con un bel tocco  volante di destro. Passano appena 2’ e il Verona pareggia con Jorginho,  lesto a ribadire in rete un colpo di testa di Ferrari, respinto sulla  linea da Caldirola. Il Brescia non si demoralizza e, all’11°, torna  avanti con un perentorio stacco di testa di Caracciolo su  punizione-cross dalla trequarti sinistra di Scaglia. Gli scaligeri si  rimboccano le maniche e, dopo due occasioni mancate da Hallfredsson e  Sgrigna nel primo tempo, pareggiano al 57’ con Gomez che insacca di  controbalzo  sotto   la traversa un pallone respinto da Arcari dopo un  tiro d’esterno destro, da sinistra, di Ferrari. La sfida s’accende di  nuovo e, in 5’, cambia definitivamente corso. La svolta ruota attorno a  due episodi: al 66° Scaglia su punizione dalla trequarti destra centra  la traversa, fa meglio al 71° il Verona che con Cacia, appena entrato,  realizza il 3-2 con un tocco volante da pochi passi su punizione dalla  destra di Sgrigna. Al Brescia saltano i nervi e a farne le spese è Budel  che, all’80°, lascia i compagni in 10 per una gomitata ai danni di  Cacia a palla lontana. Il Verona ringrazia e, dopo aver impegnato ancora  Arcari con Sgrigna su punizione, cala il poker (87°) nuovamente con  Cacia che approfitta di un’incomprensione tra Caldirola e Antonio  Caracciolo dopo un suo primo tiro, respinto dal portiere, e insacca di  destro in girata sul primo palo nella porta rimasta sguarnita. ASCOLI-PADOVA 0-1L’Ascoli incassa dal Padova la quinta sconfitta consecutiva e scivola sempre  più verso la zona retrocessione, ora distante soli 2 punti. I  marchigiani partono bene e preoccupano Silvestri con due colpi di testa  di Soncin e Ricci e con un destro dal limite di Loviso. Il Padova  controlla e, al primo vero tiro in porta passa (33°): Zé Eduardo  raccoglie una sponda aerea di Iori e con un gran destro da 25 metri infila  il pallone nell’angolo. L’Ascoli cinge d’assedio, nella ripresa, la  trequarti biancorossa ma non riesce a trovare lo spiraglio giusto con  due girate volanti di Zaza e Soncin e con due tiri da fuori da Morosini.  Nel finale gli assalti dei bianconeri si fanno sempre più confusi e i  veneti non devono penare più di tanto per condurre in porto la preziosa  vittoria.  
                
 